在大家右手邊的是這次參與典禮的貴賓們
他們分別是
蔡會長
周會長
簡會長
蕭孟會長
再來在大家左手邊的是要來圓滿成就我們的法師們
他們分別是道遠法師
普藝法師
法輪法師
古安法師
聯一法師
法印法師
法障法師
請接著有請我們貴賓致詞
首先恭請祝福師父致詞
我們敬愛的老師父
這次要來帶給我們這一次
而且不是這一次已經連續有一次
未來更會有無限次
我們最尊敬的道遠法師
還有普藝法師
其他就是我們的常訓法師
剛剛已經有介紹過
你們的右手邊是護法會的蔡會長
普濟會的周會長
簡會長
蕭孟會長
他們的支持
讓我們每一次的福廷都可以有圓滿的成就
還有我們要特別感謝的是
葛明老師
還有葛明老師所率的所有小老師們
他們一年一年的不放棄
一年一年的精進
一年一年的搬起來
我相信我們可以說他們勇氣可嘉
最主要就是他們的怨心
他們怨心永不退轉
所以在這邊感恩
所有來參與普濟營的老師群
還有小老師們
請大家先給老師們鼓勵
大家鼓掌
接下來當然就是主角們
你們每一位小菩薩都是主角
你們才是最重要的
我們要務實的對象
沒有你們的參與
有老師有法師也沒有
所以現在我們大家一起為自己鼓掌一下
我們所有的成員照顧你們的
有老中青三代
老的已經超過八十歲
那這樣不算是老中
有更年輕的也都顧持著
每一年一次的難得的普濟營的一個活動
我們每一年都發現
小朋友們剛開始還是存著懷疑的心情
嘗試的心情
但是到要走了
大部分都是依依不捨
所以我相信大家來參與絕對不會錯
一定會從這個地方學到很多東西
尤其是跟指導的法師們
還有關心你們的老師們
一定會建立很深刻的那一份
又是朋友又是長輩
又是一般我們說世俗的更進步的
親近的親密關係
那更重要的是對法上培養下來的菩提種子
所謂菩提種子就是示威解脫的種子
我們為什麼會有煩惱呢
當然就是我們的思想
我們的情緒
我們的想法
可能跟應該的有點出入
你才會喜歡嘛
如果我們的想法都是對的
都是正確的
都是大家可以同意的
那基本上我們不會煩惱
所以菩提營其實最主要就是說
先承認我們每一個人有煩惱
那菩提營最大的意義是
轉煩惱成菩提
轉困難變成智慧
轉無慧變成慧的能力
這是菩提營很重要的一個內容
所以我相信明天
大家在法師在老師的愛心用心的指導下
大家一定會慢慢的把我們那個煩惱
煩惱就是不好的想法
不好的習慣
慢慢就會改善
慢慢就會超越
那你超越了你自己
就是最大的進步
那我在這邊希望各位小菩薩
在這邊的學習回到家裡頭
讓我們家人
讓我們朋友同學
刮目相看
果然是不一樣
已經換了一個人
雖然看起來眉毛是一樣的
怎麼整個表現都跟以前不太一樣
若是這樣的話
諸佛菩薩龍天父都會跟你拍手
所以最後我們一起鼓掌
自己加油
也跟同學跟老師
跟所有的參與的人加油回家
好我們一起鼓掌
謝謝